작성중인 페이지입니다.  
## [Top 135 Networking Interview Questions and Answers](https://www.guru99.com/networking-interview-questions.html) 번역 및 공부

1. **링크란 무엇인가?**  
  링크는 두 디바이스간의 연결을 의미한다. 한 디바이스에서 다른 디바이스로 상호작용하게 하는 케이블이나 프로토콜을 포함하는 개념.  
2. **OSI 7계층이란?**  
  1계층: 피지컬 계층 | 2계층: 데이터 링크 계층 | 3계층: 네트워크 계층 | 4계층: 트랜스포트 계층  
  5계층: 세션 계층 | 6계층: 프레젠테이션 계층 | 7계층: 애플리케이션 계층  
3. **백본 네트워크란?**  
  다양한 네트워크 환경으로 데이터를 전송하기 위해 구성된 중앙 집중식 인프라. 대역폭과 다중 채널 관리를 처리  
4. **LAN이란?**  
  Local Area Network의 약자로 비교적 좁은 지역에서 컴퓨터와 다른 네트워크 장치간의 연결  
5. **노드란?**  
  노드란 연결이 일어나는 포인트들을 일컫는다. 네트워크의 일부인 컴퓨터나 디바이스가 노드가 될 수 있고, 네트워크 연결을 구성하려면 2개 이상의 노드가 필요하다.  
6. **라우터란?**  
  라우터는 두개 이상의 네트워크 세그먼트를 연결할 수 있다. 라우팅 테이블에 경로, 홉, 보틀넥현상과 같은 정보를 저장하는 네트워크 장치.  
  이 정보로 데이터 전송을 위한 최적화 경로를 결정할 수 있다. 3계층(네트워크 계층)에서 동작하는 장치.
7. **포인트 투 포인트 연결이란?**
  두 컴퓨터만 직접 연결된 네트워크. 두 컴퓨터의 랜카드(NIC 카드)간의 케이블 연결로 이루어짐. (cf. 중앙집중형 네트워크망에 사용되는 링크)
8. **익명 FTP란?**
  파일 전송을 위해 공용 서버에 접근하는 계정을 허용하는 방안 중 하나로, 접근하는 사용자가 접속계정 없이 익명 혹은 임의의 계정. 익명게스트로 로그인 된다.  
9. **서브넷 마스크란**  
  IP주소와 결합하여 네트워크 주소와 호스트 주소부분을 나누고 식별할 수 있게 한다. 필요한 네트워크 주소만 호스트 IP로 할당할 수 있게 만들어 네트워크 자원낭비를 방지한다.  
10. **UTP 케이블의 최대 허용길이는?**  
  최대 허용길이는 90-100미터이고, 리피터와 스위치를 사용하면 길이 제한을 극복할 수 있다.  
  (cf. Unshielded Twisted Pair Cable의 약자로 절연체로 감싸여 있지 않은 꼬여 있는 케이블 이라는 뜻.)  
11. **데이터 인캡슐레이션이란?**  
  데이터 인캡슐레이션은 네트워크로 데이터를 전송하기 전에 관리 가능한 작은 단위로 분할하는 프로세스이다.(cf. 계층간 데이터 전송 시 데이터 앞에 헤더를 붙이는 과정)  
  소스 및 목적지/출발지 주소가 헤더로 붙어서 전송된다.  
12. **네트워크 토폴로지를 설명해라**  
  컴퓨터 네트워크의 연결 방식을 말한다.  케이블과 디바이스가 어떻게 구성되어 있는지를 보여준다.  
  (망형, 트리형, 링형, 성형, 버스형 등이 있음)  
13. **VPN이란?**  
  Virtual Private Network의 약자. 인터넷과 같은 네트워크를 통하여 터널을 만들 수 있는 가상 사설망. 예를 들자면, VPN으로 원격 서버에 대한 보안 전화 접속 연결을 설정할 수 있다.  
14. **NAT에 대해 간단히 설명하라**  
  Network Address Translation의 약자. 여러 컴퓨터가 인터넷에 연결될 수 있는 단일 연결을 공유할 수 있게 해주는 프로토콜이다.  
15. **OSI 계층 구조에서 네트워크 계층의 역할은 무엇인가?**  
  네트워크 계층(3계층)은 데이터 라우팅, 패킷 스위칭 및 네트워크 정체 제어를 담당한다. 라우터는 이 계층에서 작동한다.  
